## Название проекта: Астрономический справочник

### Описание

Space Explorer — это андроид-приложение, использующее библиотеки Koin, ViewModel и OpenGL для интерактивного изучения солнечной системы.
Приложение демонстрирует принципы Clean Architecture с тремя слоями: `app`, `domain` и `data`. Интерфейс пользователя реализован с помощью Jetpack Compose.

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/IP-115-Popov/Astronomical_Reference_Book_3000.git
   cd ваш_проект
   ```

2. Откройте проект в Android Studio.

3. Убедитесь, что у вас установлены необходимые зависимости. Выполните команду:
   ```bash
   ./gradlew build
   ```

4. Запустите приложение на эмуляторе или реальном устройстве.

### Функции приложения

1. **Экран рекламы и новостей**: При первом запуске отображается окно с 10 константно заданными новостями, разделенными на 4 четверти.
2. Каждая четверть содержит новость и количество лайков, которые можно увеличивать по нажатию. Каждые 5 секунд одна из новостей заменяется на случайную.

3. **OpenGL графика**:
   - Нарисованы квадрат и куб, где на квадрат наложена текстура галактики.
   - Квадрат отмасштабирован и размещен как фоновое изображение.
   - Куб расположен по центру экрана.

4. **Солнечная система**: 
   - Модель солнечной системы включает Солнце и вращающиеся планеты.
   - Луна вращается перпендикулярно плоскости эклиптики.

5. **Управление планетами**:
   - Три кнопки для навигации: влево, вправо и информация.
   - Выбор планеты осуществляется с помощью куба с частичной прозрачностью.
   - Пользователь может перемещать куб между планетами/спутниками с помощью кнопок.

6. **Информация о планетах**:
   - При выборе Луны открывается новый экран с изображением Луны, освещенной по модели Фонга.
   - Каждая планета имеет справочное описание и соответствующее изображение, которые отображаются при выборе.

7. **Визуальные эффекты**:
   - Картинка планеты Нептун заменена на изображение водной глади с волнами.
   - На главном экране пролетающая черная дыра на фоне галактики.

### Архитектура

Приложение реализовано с использованием Clean Architecture, которое разбивает код на три слоя:

- **App**: Визуальный интерфейс с Jetpack Compose.
- **Domain**: Бизнес-логика и взаимодействие между компонентами.
- **Data**: Управление данными и взаимодействие с источниками данных (например, API или локальная база данных).

### Используемые библиотеки

- **Koin**: Контейнер зависимостей для инъекций.
- **ViewModel**: Управление пользовательскими данными и состоянием.
- **OpenGL**: Для графического рендеринга 2D и 3D объектов.

### Контакты

Для вопросов или предложений обращайтесь по адресу: serzh.serp123.popov@mail.ru
